Введение 
Бережное отношение к нашему здоровью это путь к полноценной жизни. Очень важно сохранить его и не сокрушаться в будущем. Необходимо закладывать привычку заботиться о себе с самого детства. Как много маленьких пациентов не хотят идти к врачу, не хотят сдавать анализы или со слезами делают уколы и прививки. А поход к зубному врачу для многих детей и родителей это испытание.
В хорошем приложении должны быть такие неотъемлемые части как:
1. удобство записи к врачам и отмены посещения. Возможностью самостоятельного выбора способа напоминания о предстоящем визите (по смс, по эл. Почте, на вотсап или в телеграмм)
2. истории лечения в ЛК с датами, фамилией врача, с результами исследований, при необходимости с фотографиями. Здесь обязательно продумать безопасность.
3. отзывы о клинике и врачах

В современном мире информационных технологий здравоохранение играет ключевую роль в обеспечении качественного и доступного медицинского обслуживания. В этом контексте, разработка современного веб-приложения для стоматологической клиники представляет собой актуальную задачу, направленную на оптимизацию процессов в медицинской сфере.

Важность 
Разработка такого приложения позволит существенно улучшить качество обслуживания пациентов, уменьшить временные затраты на административные процессы и повысить эффективность работы медицинского персонала. Важной составляющей данного проекта является создание удобного и интуитивно понятного интерфейса, способствующего максимальному комфорту как для пациентов, так и для сотрудников клиники. 
Возможности
 В рамках данного дипломного проекта планируется использование современных технологий в сфере фронтенд-разработки. Применение HTML и SCSS позволит создать высококачественный и адаптивный пользовательский интерфейс, а фреймворк Vue.js обеспечит плавную и динамичную работу приложения, что существенно повысит его функциональность и привлекательность для пользователей. Объединение этих технологий позволит создать мощный инструмент для управления информацией в стоматологической клинике, что в свою очередь приведет к повышению качества медицинских услуг и улучшению общего опыта взаимодействия с клиентами.
 Актуальность 
С каждым годом уровень цифровизации во всех областях возрастает, и важность внедрения современных информационных технологий становится все более очевидной. Веб-приложение для стоматологической клиники открывает новые перспективы в управлении данными пациентов, организации записи на прием и обеспечении комфортного взаимодействия между персоналом клиники и пациентами. 
Важность фронтенда.
 Фронтенд - это лицо любого веб-приложения, интерфейс, через который пользователи взаимодействуют с системой. Он играет решающую роль в формировании первого впечатления от приложения, а также в том, насколько удобно и эффективно пользователи смогут взаимодействовать с функционалом. 
Виды веб-приложений 
SPA (Single Page Application) — одностраничное интерактивное приложение, которое не требует перезагрузки основной страницы во время своей работы. В отличие от традиционных веб-приложений, они работают быстрее, так как вся логика приложения реализуется в браузере, а не на сервере.

Плюсы:

Удобный интерфейс. Пользователю проще ориентироваться на одной странице, когда есть только один вариант движения — вниз. Никакие дополнительные ссылки не отвлекут его внимание и не позволят запутаться внутри программы.

Высокая скорость. Во время работы, приложение не обновляет всю страницу, а лишь подгружает нужный пользователю контент. Поэтому, оно работает гораздо быстрее многостраничных сайтов — запрос на сервер делается один раз, после чего информация на странице просто дополняется.

Кэширование данных. Точно также работает и кэш — достаточного обратиться к серверу один раз и он сохранит все данные пользователя. Теперь клиент сможет работать в приложении даже в автономном режиме.

Минусы:

Недостаточная SEO-оптимизация. У одностраничных приложений всего один URL-адрес, который не меняется в процессе работы, в отличие от многостраничников. Поэтому разработчик может привязать к ней только один поисковый запрос. Такие сайты трудно оптимизировать под поисковые системы из-за того, что дополнительно подгруженную информацию поисковый бот просто не найдет.

Плохая безопасность. Одностраничные приложения больше подвержены атаке хакеров, которые крадут данные пользователей, с помощью межсайтовых сценариев. Они внедряют их со стороны клиента и легко могут получить конфиденциальную информацию. У MPA и PWA, которые мы рассмотрим ниже, безопасность настроена гораздо лучше.

MPA (Multi Page Application) — многостраничное веб-приложение. Оно позволяет пользователю переходить между отдельными страницами при совершении запроса. У таких ресурсов, как правило, более сложный интерфейс и большое количество дополнительных ссылок. При каждом новом запросе, например, при оплате продукта, у пользователя откроется новая страница.

Плюсы:

Отличное SEO. В отличие от SPA, у MPA каждая страница имеет свой URL-адрес, что дает возможность отлично контролировать SEO-запросы пользователей — на каждую из них, разработчик может добавить свой уникальный ключ и метатеги.

Неограниченная масштабируемость. MPA не ограничивает вас по количеству создания страниц и информации, которую нужно на ней разместить. В отличие от SPA, тут можно использовать множество функций на одной странице. Поэтому, если ваша задача — больше возможностей для клиента, выбирайте MPA.

Минусы:

Низкая скорость. При каждом взаимодействии с приложением, сервер перезагружает и обновляет все ресурсы — HTML, CSS, скрипты и все данные страницы. Поэтому скорость ожидания ответа на запрос, увеличивается, что негативно может повлиять на производительность приложения.

Более сложная разработка. При создании такого приложения, требуется полноценная разработка серверной и фронтальной части программы и использование фреймворков для внешнего и внутреннего интерфейса. Все это занимает гораздо больше времени, в сравнении с созданием SPA.

Как сделать сайт более быстрым. Для создания быстрого веб-приложения стоматологической клиники, следует учитывать ряд основополагающих принципов и применять оптимизационные техники: Оптимизация изображений и мультимедийных файлов: Используйте сжатие изображений и видео без потери качества. Избегайте загрузки изображений большого разрешения, если они не требуются в таком формате. Ленивая загрузка контента: Загружайте контент только когда он необходим пользователю. Например, изображения за пределами видимой области могут загружаться только при прокрутке. Минимизация HTTP-запросов: Объединяйте файлы CSS и JavaScript, чтобы сократить количество запросов к серверу. Используйте CSS-спрайты для сокращения числа запросов к изображениям. Кеширование ресурсов: Используйте HTTP-кэширование для временного хранения ресурсов на стороне клиента. Это позволяет браузеру использовать ранее загруженные данные вместо их повторной загрузки. Минимизация и объединение CSS и JavaScript файлов: Удалите избыточные пробелы, комментарии и лишние символы из файлов. Объедините несколько файлов в один, чтобы уменьшить количество запросов. Использование CDN (Content Delivery Network): Используйте сети доставки контента для хранения и распространения ресурсов (например, библиотек JavaScript, стилей) на сервера распределенные по всему миру. Это ускорит загрузку ресурсов. Оптимизация серверной части: Поддерживайте эффективный хостинг, используйте кэширование на сервере, уменьшите время обработки запросов. Использование асинхронных запросов: Используйте асинхронные запросы для загрузки данных и контента на страницу, чтобы не блокировать остальной контент во время загрузки. Использование шрифтов локально: Если используются веб-шрифты, предпочтительно загружать их с сервера вместо подключения через сторонние сервисы, что может привести к дополнительной задержке. Регулярные тесты и анализ производительности: Регулярно тестируйте производительность своего приложения с помощью инструментов, таких как Google PageSpeed Insights, и исправляйте выявленные узкие места. Использование сжатия GZIP/Deflate: Настройте сервер так, чтобы он отправлял данные сжатыми, что уменьшит объем передаваемой информации. Оптимизация базы данных: Оптимизируйте запросы к базе данных и используйте индексы для ускорения поиска данных. Соблюдение этих принципов и техник поможет создать быстрое и отзывчивое веб-приложение для стоматологической клиники, что повысит удовлетворенность пользователей и эффективность работы персонала.





Сделать!:
1.	ЛК,
2.	Подключить БД
3.	API: гугл карты, погода
4.	Возможность онлайн записи
4.1	подключение к crm
4.2	 автоматическая отправка письма или сообщения о записи
4.3	Автоматическое напоминание о записи за сутки


Изображения взяты из источника:
<a href="https://www.freepik.com/free-vector/set-teeth-treatment-hygiene-with-prosthesis_5686262.htm#query=svg%20illustration%20tooth&position=14&from_view=search&track=ais">Image by studiogstock</a> on Freepik
